はい、エコからですね。
先ほどお話しをしたですね。
ニューラルネットワークのモデルというかですね。
形を実際に使ってですね。
そのモデルの中に具体的な数字を。
入れてで最終的なアウトプットがどうなるのかという点についてですね。
検証確認を進めていこうと思います。
つまりですね。
何がしたいのかと言うと、下の今回のテーマであった分類ですね。
即ち一番特殊な場合ですと、営業力も技術力もある場合っていうのは採用をしないというような判断をちゃんとできるような仕組みになってる
のかという点についてですね。
確認をしていこうと思っておりますで、どういった形で攻めていくのかというと、先程ご紹介したモデルをですね。
ちょっと分けて一個一個細かくしてですね。
で、順番に具体的な数字を入れて検証していくという形で進めていこうと思っておりますで、具体的にはっすね上と下2つに分けて
いますで、この上と下に分けた図があるんですけれども、これっていうのは先程ちょっと1個戻りましてはい。
この図ですね。
この図を分解したものということになります。
で、ここでですね。
具体的にはこういった数字ですね。
こういった素地っていうのは、インプットとしては技術力と営業力があってで、そこにバイアスが入ってくるとで、そのバイアスと後は重み
が掛かってきてで、それがここに入ってきてで、その入ってきた関数のですね。
出力っていうのが出てきてっていう形ですね。
それが2つの場合において計算されていくという形でが全体的なイメージという風になります。
はいでここでですね。
前提条件の整理ということで全体的なですね。
前提をですね。
改めて整理をして、どんな前提で進めていくのかという点についてですね。
ちょっと頭に入れていければなと思っておりますでですね。
概ねお話しした内容をですね。
先程と同じ形になるんですけれども、1個だけですね。
真ん中のところですね。
ここにですね。
アウトプットはの大ワンという形で、ちょっと文字列がですね。
こうこう数字数式を入れているんですけれども、ここはですね。
一般的にと言うか、このニューラルネットワークの考え方においてはですね。
これ先程ちょっととノードと呼ばれることが一般的なんですけれども、そのノードに入ってきたですね。
情報っていうのがある間活性化関数というものに入っていて、その活性化関数が発火すると、このデーターがですね。
次に出力されるという表現をしていきます。
ニューラルネットワークのですね。
実際の脳神経回路モデルにおいてはですね。
こうノードが繋がっていて、電気信号がこうビットいろいろなとこから通ってきですねで、その電気信号のエネルギーか何か分かんないんです
けれども、あるこう値がですね。
閾値を超えると、次のノードに何かしらの電気信号を送るという形がですね。
脳神経モデルというものでしてで、それを模したものというのがニューラルネットワークですので、それと同じような考え方で活性化関数に入って
きた数字のに対するアウトプットがですね。
ある値を超えると、こう次のデーターにですね。
こう数字具体的なものを出力していくという形になっていきます。
でですね。
個人的にはそのこういった活性化関数とかですね。
発火するとかっていう表現をしていくとどうしてもですね。
そのロジスティック回帰分析との連続性が失われてしまうという。
懸念を抱いておりまして、ちょっと違う表現をすると言えば、もうあくまでもロジスティック回帰分析を繋げたものだという。
解釈で進めていった方がですね。
恐らく連続的な理解ができるかなと思いますので、言葉と所長活性化関数とか使っていくんですけれども、あくまでもイメージとしてはロジスティック
回帰分析を組み合わせたものということをですね。
頭に置いておくのが大事というかですね。
ポイントになってくるのかなと思っております。
はいでそうですね。
ちょっと前置きが長くなってしまったんですけれども。
この前提条件ですね。
柄を簡単に整理していきましょう。
で前提条件はですね。
もうロジスティック回帰分析と同じと言うかですね。
その前提条件を元に進めていくんですけれども、具体的にはですね。
まず、1の後ですね。
ここのノードのところにですね。
データーが入っていくんですけれども、その入ってくるデーターっていうのはこの3つですね。
入力の3つのデーターです。
で、BIASっていうのはそのままビー0というのが入ってくるんですけれども、この技術力影響力ですね。
この2つのインプットに対しては、それぞれ重みが掛かってきます。
ダブルファンとダブルツーという。
重みが掛かってきて、それがここに入ってくるというものですね。
活性化関数の中の活性化。
今回はシグモイド関数にしているんですけれども、そのシグモイド関数のところのいいのですね。
マイナス何とか上のところにこのインプットのデーターが入ってくるというものですで、そのインプットのデーターが入ってきてで、関数の値が計算
されるんですけれども、その計算した結果っていうのが05よりも大きい場合、即ちこのビー0プラスダブルワンエックスワンプラスWSX。
中というのが0よりも大きい場合、この場合っていうのが次にですね。
1という数字を出していくという。
整理をしていきますで、その一方で、このビーズプラスダブルはエックスワンプラスWSX数が0よりも小さい場合っていうのは、0を出力する
出力で、何も次にこう数字はこう出していかないという形で進めていきます。
で、これはですね。
ロジスティック回帰分析の場合において、この値が0以上であれば、生活習慣病とみなすとで、これが0よりも小さければ健康と見なすという形
でこう分類をする具体的な閾値というか。
その値が何になるのかって言うと、0よりも大きいか小さいかで判断をしていったというものですので、イメージとしては全く同じような
感じですね。
同じ感じでデーターの処理をしていきますで、最終的にはそのアウトプットで出てきたものにWBという重みが掛かって、それにプラスバイアス
が加わってですねで、次のこのノードのところにおいて、これは最終的な出力になってくるんですけども、そこにデーターが入ってきます。
で入ってくるデータっていうのはBAプラスWB。
掛ける大湾ですね。
アウトプットWANということでこのデーターが入ってきてで、それがシグモイド関数に入ってで、その最終的な値ですね。
即ち。
BAプラスWBO。
ワンが0よりも大きければ1を出力する位置をして即ち採用するという判断をするとで、それが0にも小さければ3年ながら不採用ですと
いう。
判断をするという流れでですね。
進めていきます。
き進めていくと計算をしていくと。
いう文になります。
でもですね。
順番に実際に数字を入れて計算をしていきましょう。
はい、1個目ですね。
上の左のところですねを持ってきました。
で上の左のところでバイアスと後、重みですね。
重みはこんな形で前提条件としても数字を入れてしまっていますで、今回はですね。
技術力と営業力。
これっていうのを0と、1の2つで分類をしています。
で、即ち技術力がある場合は1。
技術力がない場合は0。
営業力に関しましても営業力がある場合は1営業力ない場合は0という形で考えていきます。
そうするとパターンとしてはですね。
00100111とこの4つのパターンがあって、それぞれのパターンにおいて最終的なアウトプットがどうなるのかと点について見ていきましょ
うでまずですね。
順番に見ていくんですけれども、技術力も営業力もない場合ですね。
そういった場合っていうのは、このシグモイド関数の中のビー0プラスダブルはサンプラスのWSX数っていう値がどうなるかって言うと、ダブルワン
じゃなくてエックスワンもエックスも0なので、ここは0になります。
ですので、この値っていうのはビー0ですね。
ヴィーゼルがそのまま入ってくるということでビー。
0の値は左を見ていただくと-15と書かれていますので、-15が入るというものですね。
次ですね。
エックスワンが1すなわち技術力があるけれども、営業力がないという場合ですね。
この場合っていうのはビー0プラスこのダブルワンがですね。
1ですので、ダブル合成エックスワンが1なのでダブルワンですね。
ビー0プラスダブルマンになると。
エックス数が0ですので、こう消えてしまいますのでビー0プラスダブルワンですね。
これが何になるのかって言うと、-15プラス10ということで、結果は-5になりますで次ですね。
01の場合、これは同じですので、ちょっと省略します。
で最後ですね。
エックスはエックスツーがですね。
それぞれ1の場合、営業力も技術力もある場合ですねっていうのはビー。
0プラスダブルワンプラスダブルツーになりますので、足し算としてですね。
-10プラス10プラス10ということで5になって、この場合はこの値が0よりも大きいですので、最終的なと言うかですね。
この大湾におけるアウトプットっていうのは1になります。
ですので、結論としてですが、こんな感じですね。
ポイントとしては、このエックスワン複数に対して最終的な取り方ですね。
この途中の出力が0になるのが1なのかという点をですね。
ちょっと見ていただければなと思います。
はい、2つ目ですね。
2つ目下の方ですね。
下の方の左の1のこう仕組みのところですねについて見ていきましょう。
まず、これはバイアスがですね。
15でダブルワンの重みが-20ダブルつう重みが-20という形で計算をしていきます。
そうするとですね。
先程と同じように計算していくんですけれども、細かい計算をちょっと省略していってしまうんですけれども、結論としてはですね。
このそれぞれの。
エックスワンとエックス数の入力の値に対して、出力っていうのがこんな風になりますよとで、ここでポイントを下回るのは。
エックスワンとエックス数が0の時だけ出力が1になるというものですね。
この重みがそれぞれ-20という形で、非常におっきい重みが掛かってきますので、それがですね。
どっちか営業力が1出力がどっちかがある場合っていうのは、そのマイナスの値に引きずられて、この足し算の値がマイナスになってしまいます
ので、出力は0になるというものですねで、これが左下の整理になっていきます。
で最後ですね。
これをガチャっとまとめて見ていきます。
でガチャっとまとめたものですね。
この上がですね。
今まで見てきた2つのパターンをですね。
まとめて整理したもなります。
それぞれの場合において、ちょっと復習と言うかですね。
こうポイントとしては、それぞれの入力のパターンが4つあるんですけれども、入力のパターンとして。
エックスワンエックス数が0。
0の場合は、アウトプットの2が1XYエックス数が11の場合はアウトプット1の値が1になるというものがですね。
先程まで学んできた一つの結論でしたで、それに対して更にここではですね。
この右側ですね。
この右側を見ていきます。
バイアスにとですね。
後はアウトプット1と音分と2というのが入力になってで、それがこう入っていて、最終的にまたシグモイド関数に入っていて、最後の
出力がどうなるのかという点を見ていきましょうでそうするとですね。
この場合においてもですね。
まずイメージとしてはですね。
ここを見ていただきたいんですけれども、何でかというと、あくまでも今回ですね。
インプットとして入ってくるのは、アウトプット1とアウトプット2というこの2点ですね。
それがこのシグモイド関数。
活性化関数におけるインプットのなってきますので、ここから右を見ていただくとですね。
パターンとしてはそれぞれ4つと言うかですね。
入力が4つありますので、通に対するパターンがこう4つ出てきますでそうしてですね。
それぞれですね。
足し算をして計算していきますと、まずアウトプット1が0でアウトプット2が1の場合ですね。
その場合っていうのはどうなるのかって言うと、アウトプット1が0ですので、足し算としては。
ビー0プラスダブルツーになるということになりまして、計算結果としては-5になってマイナスになりますので、出力は0になると即ち、
この人は採用しないという判断になりますで最後ですね。
この最後と言うかですね。
逆にアウトプットが1で後、アウトプット2が0の場合ですね。
その場合っていうのもですね。
このダブル版とダブルツーの重みが同じですので、同じように計算されてですね。
これも採用しないという形になりますで、その一方でですね。
このアウトプット1も2も0の場合っていうのは、この両方の重みが使われませんのでビー0ですね。
バイアスだけの数字になって、出力1になるということになりますで、これ順番に見ていたんですけれども、結論としてはですね。
どんどんどうなってるかって言うと、これ結構すごいなという形になるんですけれども、実際にですね。
エックスワン100普通の値が0。
即ち営業力も技術力もないっていう場合は採用しないという。
結論を導くことができました。
更に。
エックスワンとエックス数が1の場合ですね。
即ち営業力も技術力もある場合、この場合においても採用しないという。
結論を導くことができました。
で、更に営業力が技術力がある場合ですね。
この場合っていうのは採用をするという。
結論を導くことができたということで、今回具体的な数字。
こちらで勝手に入れてしまったんですけれども、このニューラルネットワークを作ることによってしっかりとですね。
こう元々意図した分類がちゃんとできるようになったということがですね。
非常におっきなポイントとして結構こう凄いなぁと、私個人的に1にはトロフィーすごいなって思ったんですけれども、しっかりと分類できてると
いうことが確認できました。